Vidiyoyi ikufotokoza momwe mungapangire ophthalmoscopy mwachindunji.
Yambani ndi ukhondo m'manja ndikudzidziwitsani nokha.
Tsimikizirani kuti wodwalayo ndi ndani, kenako fotokozani za kuyezetsa kwake ndikupeza chilolezo choti achite.
Tengani masekondi angapo kuti muwone peri-orbiter, diso-lens ndi
maso pawokha, kuyankha pa chilichonse chabwino kapena cholakwika
zopeza.
Chotsatira ndikuyesa mayeso a fundal reflex kuti muwone ngati muli ndi pakati.
Khazikitsani kuwala kwa arc podina batani katatu kuti muwone kuwala kwambiri,
ndiyeno sunthani choyikapo ma lens pamwamba kuti pasakhale mphamvu ya mandala.
Ndi kuwala kwa arc kokonzedwa, chepetsani nyali m'chipindamo, ndi m'manja
kutalika, kuyang'ana kudutsa
dzenje loona.
Funsani wodwalayo kuti ayang'ane kuwala, kuyang'ana maso onse nthawi imodzi.
Kuwala kuyenera kuwonekera kuchokera ku fundus, kubwerera kupyola mwa ana, kumawoneka mowoneka bwino
ndi mtundu wofanana.
Asymmetry iliyonse imawonetsa kusakhazikika monga chilonda cha cornea, ng'ala,
magazi mu vitreous kapena chotupa cha retinal.
Kenako, yang'anani kumbuyo kwa diso.
Funsani a
wodwala kukonza pa chandamale patali.
Gwiritsani ntchito dzanja lanu lamanja ndi diso lakumanja kuti mufufuze
diso lawo lamanja ndi lamanzere lako kulamanzere.
Yambani ndi mapazi anu pafupi ndi wodwalayo ndi
tsamira mmbuyo.
Dziwani fundal reflex ndikutsata izi mukuyenda munjira 10 mpaka 15 madigiri
zosakhalitsa pa yopingasa.
Mukakhala pafupi ndi diso, mawonekedwe
disc iyenera kuwonekera.
Lowani pafupi kwambiri ndipo mupeza mawonekedwe otambalala komanso okhazikika.
Ndemanga za momwe malire a diski amasiyanirana, mtundu wa
mkombero watsopano wa retina ndi
chiŵerengero cha chikho kwa disc.
Kenako yang'anani zizindikiro zina pamodzi ndi nthambi zinayi zazikulu za retina
zombo.
Malizitsani pofunsa wodwalayo kuti ayang'ane mu kuwala kuti abweretse pakati pa
macula amatchedwa phobia interview.
Mu utoto wopanda dilator, izi zitha kuyambitsa
pupis to constrict ndipo mutaya mawonedwe.
Mu mwana wofutukuka, phobia imatha
kuwoneka ngati mdima pang'ono wokhala ndi chithunzithunzi chaphokoso.
Bwerezani izi
kufufuza pa diso lina.
Pambuyo pofufuza, thokozani wodwalayo
fotokozani mwachidule zomwe mwapeza ndikubwereza ukhondo wamanja.
Chonde onani zathu zina
Mavidiyo a polojekiti ya University of St Andrews Art Flight.